Ahora tenemos un nuevo y bonito
sistema de JavaScript y CSS
que vive completamente dentro
del directorio assets/.
Vamos a trasladar nuestros
estilos públicos a éste.
Abre public/styles/app.css, copia
todo esto, borra todo el directorio...
y pégalo en el nuevo app.css.
Gracias al encore_entry_link_tags() en
base.html.twig, el nuevo CSS se está incluyendo...
y ya no necesitamos la antigua etiqueta link.
Ve a comprobarlo.
Refresca y...
¡todavía se ve muy bien!
Vuelve a base.html.twig.
¿Qué pasa con estas etiquetas de enlace
externo para bootstrap y FontAwesome?
Bueno, puedes mantener
totalmente estos enlaces CDN.
Pero también podemos procesar
estas cosas a través de Encore.
¿Cómo? Instalando Bootstrap y FontAwesome
como bibliotecas de proveedor e importándolas.
Elimina todas estas etiquetas de enlace...
y luego actualiza.
¡Vaya! Vuelve a parecer
que he diseñado este sitio.
Vamos... primero a volver a añadir bootstrap.
Busca tu terminal.
Ya que el comando watch se está ejecutando,
abre una nueva pestaña de terminal y ejecútalo:
yarn add bootstrap --dev Esto hace tres cosas.
Primero, añade bootstrap a
nuestro archivo package.json.
En segundo lugar, descarga bootstrap
en nuestro directorio node_modules/...
que encontrarás aquí abajo.
Y tercero, actualiza el archivo
yarn.lock con la versión exacta
de bootstrap que acaba de descargar.
Si nos detuviéramos ahora...
¡esto no supondría ninguna diferencia!
Hemos descargado bootstrap -yay-
pero no lo estamos utilizando.
Para usarlo, tenemos que importarlo.
Entra en app.css.
Al igual que en los archivos JavaScript, podemos
importar desde dentro de los archivos CSS
diciendo @import y luego el archivo.
Podemos hacer referencia a un archivo en
el mismo directorio con ./other-file.css.
O,
si quieres importar algo del directorio
node_modules/ en CSS, hay un truco: un
~ y luego el nombre del
paquete: bootstrap. Eso es
todo En
cuanto hicimos eso, la función de vigilancia de
Encore reconstruyó nuestro archivo app.css... ¡que
ahora incluye Bootstrap! Observa:
actualiza la página y...
¡volvemos a estar en ella! ¡ Qué
bien! Las otras dos cosas que nos faltan son
FontAwesome y una fuente específica. Para
añadirlas, vuelve al terminal y ejecútalas:
yarn add @fontsource/roboto-condensed --dev
Revelación completa: hice algunas
búsquedas antes de grabar para
saber los nombres de todos
los paquetes que necesitamos.
Puedes buscar los paquetes
en https://npmjs.com.
Añadamos también el último que necesitamos:
yarn add @fortawesome/fontawesome-free --dev
De nuevo, esto descargó las dos
bibliotecas en nuestro proyecto... pero
no las utiliza automáticamente todavía. Como
esas bibliotecas contienen archivos CSS, vuelve
a nuestro archivo app.css e impórtalas: @import
'~' entonces @fortawesome/fontawesome-free. Y
@import '~@fontsource/roboto-condensed'. El
primer paquete debería
arreglar este icono... y
el segundo debería hacer que la fuente
cambie en toda la página. Observa
el tipo de letra cuando actualizamos...
¡sí que ha cambiado! Pero...
los iconos
siguen estando algo rotos. Para
ser totalmente honesto, no estoy seguro de
por qué no funcionan fuera de la caja. Pero
la solución es bastante
interesante. Mantén pulsado
command en un Mac -o ctrl en caso contrario- y
haz clic en esta cadena fontawesome-free. Cuando
usas esta sintaxis, va a tu
directorio node_modules/, a
@fortawesome/fontawesome-free ... y
entonces, si no pones ningún nombre de archivo
después de esto, hay un mecanismo en el que
esta biblioteca le dice a Webpack
qué archivo CSS debe importar. Por
defecto, importa este
archivo fontawesome.css. Por
alguna razón... eso
no funciona. Lo que
queremos es este all.css. Y
podemos importarlo añadiendo
la ruta: /css/all.css.
No necesitamos el archivo minificado porque
Encore se encarga de minificar por nosotros. Y
ahora ... ¡estamos
de vuelta! La
principal razón por la que me encanta
Webpack Encore y este sistema es que
nos permite utilizar importaciones adecuadas.
Incluso podemos organizar nuestro JavaScript en pequeños
archivos -poniendo clases o funciones en cada uno- y
luego importarlos cuando los necesitemos.
Ya no son necesarias las
variables globales. Webpack
también nos permite utilizar cosas más
serias como React o Vue: incluso puedes ver, en
webpack.config.js , los
métodos para activarlos. Pero
, por lo general, me gusta utilizar una encantadora
biblioteca de JavaScript llamada Stimulus. Y
quiero hablarte de ella a continuación